---
layout: about
---

보이스씨어터 몸MOM소리

‘몸MOM소리’는 몸의 소리, 맘(마음)의 소리, 그리고 태아시절에 이미 우리의 귀가 들었던 엄마의 소리를 뜻합니다. 목소리를 통해 우리의 몸 공간과 우리를 품고 있는 어머니의 몸 같은 자연의 공간이 함께 진동할 때, 우리는 '목소리'가 아닌 '몸MOM소리'를 되찾게 될 것입니다.
보이스씨어터 ‘몸MOM소리’는 소리가 몸과 맘과 자연을 이어주는 통로라는 것을 인식하고, 이를 바탕으로 소리 재료를 본격적으로 실험하여 창작한 작품으로 여러분과 공명하고자 합니다.


### [단체소개]

목소리를 주된 매체로 해서 극공연과 음악공연을 넘나드는 보이스 씨어터 컴퍼니 Voice Theater Company입니다.  목소리가 단지 대사를 전달하기 위한 수단, 혹은 기존의 노래를 부르기 위한 수단이 아니라, 창작의 씨앗을 품고 창작의 전 과정을 이끄는 주된 본격적 예술재료라는 인식을 바탕으로 또한 소리라는 재료가 갖고 있는 치유성에 주목하여 보이스 세라피를 운영합니다. 또한 아동과 청소년을 위하여 교육 프로그램을 운영합니다. 기존의 교육 속에서 ‘아름다운 소리’라고 규정된 소리를 전수받고 연마해야 하는 시스템에서 벗어나, 모든 목소리가 아름다울 수 있다는 것을 아동•청소년들이 체험하게 합니다.

### [주요작품]

- 가면, 의상 오브제극 <꿈70-18>  /  보이스, 가면, 의상 오브제극 <태초에 하나가 있었다>
- 페인팅 퍼포먼스 <Dead Line -Dream>  /  보이스 의상 오브제극 <나의 배꼽이야기>
- 보이스 퍼포먼스 <독>
 
### [활동연혁]

- 2011 작품 '보이스퍼포먼스[독] (작,연출,공연) - 한국문화예술위원회 실험적예술 및 다양성 증진 지원 사업 선정, 소극장 판 (공연예정)
- 2010 작품 '보이스퍼포먼스[독] (작,연출,공연) - 2010세계국립극장페스티벌 국내우수작, 국립극장 별오름극장
- 2010 보이스 세라피 워크숍 '소리로 만나는 세상' - 서울문화재단 생활속 예술지원 사업 선정, (서울생명누리의 집, 청락원, 청운보육원, 서울한부모가족센터)
- 2008 작품 ‘보이스퍼포먼스[독]’, 황해연극제 초청공연
- 2008 작품 ‘꿈70-18’ & ‘나의 배꼽이야기 - 서울문화재단 다원예술분야 지원 선정, 소극장 모시는 사람들
- 2008 작품 ‘보이스퍼포먼스[독]’, 다원예술매개공간
- 2006 작품 ‘꿈 70-18’ 공연(연출, 공연), 수원화성국제연극제 공식초청 공연
- 2005 작품 ‘꿈 70-18’ 공연(연출, 공연), 예술의 전당
- 2004 김진영의 '두 여자 이야기(꿈70-18, 나의배꼽 이야기)'공연(연출,공연), 극장 아룽구지
- 2003 작품 ‘나의 배꼽 이야기’ 공연(연출, 공연), 마라톤 극장, 이스라엘, 예루살렘
  * 작품 ‘태초에 하나가 있었다’ 공연(연출, 공연), 베이트 쉬무엘 극장, 이스라엘
  * 작품 ‘비닐 속의 오페라’ 공연(연출, 공연), 하지라 극장, 이스라엘, 예루살렘
  * 작품 ‘Dead Line-Dream' 공연(연출, 공연), 비넷 갤러리, 이스라엘, 텔아비브
  * 봉산탈춤, 살풀이, 창 공연(연출, 공연), 하오만 18 극장, 이스라엘, 예루살렘
  * 봉산탈춤, 창 공연(연출, 공연), 하오만 17 극장, 이스라엘, 예루살렘
- 2002 ODEM연극페스티벌 공식참가, 작품 ‘태초에 하나가 있었다’(연출, 공연), 이스라엘
  * SYNERGURA국제인형극페스티벌공식참가,작품‘파우스트 프로젝트’(공연),독일,에르푸르트
  * THESPIS 국제학생연극페스티벌 공식참가, 작품 ‘태초에 하나가 있었다’(연출, 공연), 이스라엘,
  * 작품 ‘태초에 하나가 있었다’ 공연(연출, 공연), 마라톤 극장, 이스라엘, 예루살렘
- 2001 제10차 예루살렘 국제인형극페스티벌 초청참가, 작품 ‘남과 여’(연출, 공연), 이스라엘, 예루살렘
  * 작품 ‘꿈70-18’ 공연(연출, 공연), 마라톤 극장, 이스라엘, 예루살렘 .


### [주요 단원]

<p>김 진 영<br><br>‘보이스씨어터 몸MOM소리’ 대표 / 연출가, 공연자, 세라피스트 / 성심여대 불문과 및 동대<br><br>김진영은 서울대학교 불문과 대학원에서 박사과정을 수료하고, 2003년 이스라엘 예루살렘의 'The School of Visual Theater'를 졸업했다. 2000년부터 판소리, 중동의 전통타악기 타르부카, 유대종교 음악의 보이스 창법, 인도네시아 전통 인형극, 액션 포엠, 세라믹, 종이 오브제극, 인형극, 재즈댄스 등 동서양의 각종 공연양식을 한국, 독일, 이스라엘 등지에서 배웠다. 여성의 세계를 자기만의 개성으로 창조하는 셀프 퍼포머(Self-Performer)로서 여성으로서의 삶을 시각적 재료와 ‘보이스’ 재료를 이용, 우주화시키는 작업을 해왔다. 현재 ‘보이스씨어터 몸MOM소리’를 운영하며 공연과 교육, 세라피 프로그램을 꾸준히 진행해 오고 있으며 현재 팜씨어터에서 전문예술인을 대상으로 소리 지도 및 교육도 하고 있다.<br><br><br>학력 <br><br>The School of Visual Theater 졸업(연기, 연출 전공)-이스라엘(예루살렘), 2003년.<br>서울대 대학원 불어불문학과 박사수료, 연극이론전공(아르또), 2000년<br>성심여대 불어불문학과 석사학위, 연극이론전공(이오네스코), 1997년<br>성심여대 불어불문과 학사학위, 1995년 &nbsp;<br><br>연극 관련 코스<br><br>판소리 춘향가 코스, 2004년<br>종이 오브제극 코스, 빠삐에 씨어터(독일), 2003년<br>인형극, 오브제극 코스, 프랑크 존레(독일), 2002년<br>세라믹 코스, 그룹 ZIK(이스라엘), 2002년<br>중동전통타악기 타르부카 코스, 중동전통음악학교 무스가라(이스라엘),2003년<br>Movement in space and time, 클라우디아 카페버그(영국), 2001년<br>인도네시아 전통 인형극 코스, 로니 모젠슨(이스라엘), 2001년<br>째즈댄스 코스, 1998-2000년<br><br>교육경력<br><br>2007<br>보이스 강의, 공연예술아카데미(한국문화예술위원회)<br>오브제 씨어터 강의, 용인대학교 연극학과<br>보이스와 움직임 강의, 전국 연극인 예술교사연수(아르떼,한국문화예술교육진흥원) <br>즉흥 강의, 전국 연극인 예술교사연수아르떼(아르떼,한국문화예술교육진흥원) <br>배우워크숍-보이스 강의, 경남배우협회<br>보이스와 움직임 강의, 인천연극인모임<br>보이스 워크숍, 극단 움툼 배우 대상<br><br>2006<br>창작실습 4 강의, 중앙대학교 연극학과<br>근현대 연극사 / 연기의 기초 1, 2 / 발성과 화술-보이스 / 보이스 여름 워크숍 강의, 용인대학교 연극학과<br>보이스와 움직임 강의, Her Dance 주최<br>보이스 워크숍-목소리를 통한 ‘나’ 찾기, 아하 청소년 성문화 센터<br><br>2005<br>발성과 화술-보이스, 용인대학교 연극학과<br>오브제 교육극 강의, 전국문예회관연합회 우수예술교육프로그램 선정 순회교육<br><br>2004<br>근대연극사 강의, 용인대학교 연극학과<br><br>2000<br>교양불어 강의, 서울대학교 불어불문학과<br><br><br>공연경력<br><br>2008<br>작품 ‘보이스 퍼포먼스 [독]’ (연출, 공연) 황해연극제 공식초청작<br>작품 ‘꿈70-18’ &amp; ‘나의 배꼽이야기’ (연출, 공연) 소극장 모시는 사람들<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 서울문화재단 무대제작지원 다원예술분야 선정작<br>작품 ‘보이스 퍼포먼스 [독]’ (연출, 공연) 다원예술매개공간<br><br>2006<br>작품 ‘꿈 70-18’ 공연(연출, 공연), 수원화성국제연극제 공식초청<br><br>2005<br>작품 ‘꿈 70-18’ 공연(연출, 공연), 예술의 전당<br><br>2004<br>문예진흥기금(다원예술분야) 신진예술가부문 지원 선정작<br>김진영의 '두 여자 이야기' 공연(연출, 공연), 극장 아룽구지<br><br>2003<br>작품 ‘나의 배꼽 이야기’ 공연(연출, 공연), 마라톤 극장, 이스라엘, 예루살렘 <br>작품 ‘태초에 하나가 있었다’ 공연(연출, 공연), 베이트 쉬무엘 극장, 이스라엘, 예루살렘<br>작품 ‘비닐 속의 오페라’ 공연(연출, 공연), 하지라 극장, 이스라엘, 예루살렘<br>작품 ‘Dead Line-Dream' 공연(연출, 공연), 비넷 갤러리, 이스라엘, 텔아비브(페인팅 퍼포먼스) <br>봉산탈춤, 살풀이, 창 공연(연출, 공연), 하오만 18 극장, 이스라엘, 예루살렘<br>봉산탈춤, 창 공연(연출, 공연), 하오만 17 극장, 이스라엘, 예루살렘 <br><br>2002<br>ODEM연극페스티벌 공식참가, 작품 ‘태초에 하나가 있었다’(연출, 공연), 이스라엘, 예루&nbsp;&nbsp;&nbsp; 살렘, 텔아비브<br>SYNERGURA국제인형극페스티벌 공식참가, 작품 ‘파우스트 프로젝트’(공연), 독일, 에르푸르트<br>THESPIS 국제학생연극페스티벌 공식참가, 작품 ‘태초에 하나가 있었다’(연출, 공연), 이스라엘, 예루살렘<br>작품 ‘태초에 하나가 있었다’ 공연(연출, 공연), 마라톤 극장, 이스라엘, 예루살렘<br><br>2001<br>제 10차 예루살렘 국제인형극페스티벌 초청참가, 작품 ‘남과 여’(연출, 공연), 이스라엘, 예루살렘 (인형극)<br>작품 ‘꿈70-18’ 공연(연출, 공연), 마라톤 극장, 이스라엘, 예루살렘<br>봉산탈춤 공연(연출, 공연), 마라톤 극장, 이스라엘, 예루살렘<br><br>그 외 이스라엘서 다수의 공연활동.<br><br>소리연출 &amp; 지도<br>극단 미추 &lt;리어왕&gt;<br>명동예술극장 &lt;맹진사댁 경사&gt;<br>극단 움툼 &lt;돌의 기원&gt;<br>서울시 극단 &lt;파랑새&gt;<br><br><br>연극작품<br><br>‘꿈70-18’-가면, 의상 오브제극 / 창작자, 공연자 : 김진영, 이철성<br>‘태초에 하나가 있었다’-보이스, 가면, 의상 오브제극 / 창작자, 공연자 : 김진영, 이철성<br>‘Dead Line-Dream'-페인팅 퍼포먼스 / 창작자, 공연자 : 이철성, 김진영, 알렉스 크레머, 샤이 벤 아타르 <br>‘나의 배꼽 이야기’ -보이스 의상 오브제극/ 창작자 : 김진영 / 공연자 : 김진영, 에란 코헨 &nbsp;<br><br>그 외 경력<br>&nbsp;문학잡지 ‘문예사조’에 불시 번역 발표, 1999-2000년 &nbsp;<br><br>논문<br>&nbsp;‘Ionesco의 공중보행자에 나타난 낯설음 연구’, 석사학위논문, 성심여자대학교 불어불문학과, 1997년</p>
<p>&nbsp;</p>
