---
layout: course
order: 3
title: 2015년 보이스테라피 프로젝트 1
subtitle: 진정한 나의 소리를 찾아서
slug: voicetherapy15
video:
  - OgkLQ52hvoI
  - FBuSnwnQ4I0
meta: |
  - 대상:
    - 숨겨진 나의 소리, 나의 마음을 찾고자 하는 성인 누구나.
    - 특히 발견된 소리 재료를 가지고 함께 보이스테라피 콘서트를 창작하고 함께 공연하고 싶은 사람.
  - 강사: 김진영
  - 공간: 모두가 두팔을 벌려 서거나 누울 수 있는 공간
  - 준비물: 편한 복장과 마음
---

서울시민예술대학 선정 프로그램

### 세상에 하나뿐인 나의 목소리, 나의 노래 선물

15회차로 진행되는 보이스테라피 프로젝트는 프로그램을 통해 우리가 발견한 나의 목소리, 나의 노래를 소중한 사람들과 나누는 시간으로 마무리됩니다. 이미있는 특정 형식의 노래가 아니라 매 순간 우리의 몸과 마음에서 충동적으로 나오는 소리로 만든 즉흥 노래들, 삶의 한 흔적으로서의 우리들의 노래를 여러분에게 선물합니다. 따뜻한 차와 좋은 향기가 나는 자연 속의 한 공간에서 소리의 진동을 함께 느껴 보세요.

### 음악 이전의 소리, 누구나 가진 생명의 진동으로서의 소리 체험

보이스테라피는 목소리가 나의 공유한 에너지의 진동이라는 것을 경험하게 합니다. 호흡하고 소리 내는 모든 생명체가 지니고 있는 고유한 파동으로서의 목소리. 콘서트에 초대된 여러분들 모두 함께 소리내며 그 진동을 통해 깊게 교감하는 시간을 갖게 될 것입니다. 그 경험을 통해 자신의 목소리가 감추고 있던 에너지를 만나 보세요.

### 보이스테라피 콘서트, 공연이 아닌 소리를 통해 나를 찾아 떠난 여정의 기록

공연의 완성도가 아닌 보이스테라피 프로젝트의 발자취가 궁금한 당신을 초대합니다. 소리를 통해 진정한 자신의 모습을 찾고자 매주 한번씩 이 외진 공간까지 오는 수고도 마다하지 않았습니다. 어떤 변화들, 어떤 경험들을 했는지 궁금하지 않으세요? 이 공연은 그 동안 우리들의 소리 여행의 기록입니다. 판단이 아닌 공감하는 마음으로 즐겨주세요.

### 소리 진동을 따라 떠나는 나의 몸, 나의 마음으로의 여행

지금 나의 목소리가 진정 나의 목소리일까요? 말랑말랑하게 사회화된 듣기 좋은 목소리 아래 엄청한 에너지의 목소리가 숨어있는 것은 아닐까요? 잃어버린 나의 목소리, 나의 마음을 찾아 여행을 떠납시다. 함께 소리의 진동을 몸으로 느끼고, 소리를 따라 움직이고, 소리를 그리며 노는 동안 더 확장된 나의 에너지, 우리의 에너지와 마주하게 될 것입니다.

보이스테라피는 일반 과정과 심화 과정으로 나누어 진행됩니다. 16차 시의 세션 중 1~7회까지가 일반, 8회부타 16회차까지가 심화과정입니다. 16회차에는 우리 모두가 함께 만들고 공연하는 보이스테라피 콘서트가 진행됩니다.

#### 일반과정

미학적, 사회적 가치 판단에서 목소리를 해방시키고 확장시키는 단계.
목소리가 나의 마음을 담은 물리적 진동임을 인식하고, 몸-마음-소리의 연결을 체험합니다.
몸의 다양한 부분을 울리는 소리를 들어보세요. 어떤 향기, 어떤 색깔, 어떤 움직임, 어떤 무게가 느껴지나요? 느껴지는 이미지들을 소리로 표현한다면 내 몸에서 어떤 소리가 울릴까요?

#### 심화과정

일반과정에서 소리의 진동을 따라 숨겨진 몸과 마음의 땅을 탐험했다면, 심화과정에서는 그런 탐험 과정에서 나온 소리들로 나만의, 우리만의 즉흥 노래를 만들고 즐기게 됩니다. 지금 이 순간 나의 몸과 마음을 어루만지는 소리의 진동으로 세상에서 하나 밖에 없는 나의 노래, 우리의 노래를 만들고 함께 불러요. 우리가 함깨 만드는 보이스테라피 콘서트를 통해 나를 치유했던 소리와 노래의 진동을 친구들과 나누어 볼까요?

### 회차별 강의 내용

- 1회. 공명하는 나의 ‘몸’-소리 그리기, 어디를 울리는 소리인
- 2회. 자유로운 몸과 숨 되찾기.
- 3회. 소리와 공간 1 - 척추를 따라 흐르는 소리 진동 느끼기
- 4회. 소리와 공간 2 - 소리로 만드는 공간, 소리 공간감.
- 5회. 너와 나의 경계를 허무는 치유적 소리 경험, 동조
- 6회. 모음의 노래
- 7회. 소리 즉흥
- 8회. 자음의 발견 1
- 9회. 자음의 발견 2
- 10회. 듣기 연습, 자연의 소리부터
- 11회. 노래 - 내 안으로 향하는 소리 여행의 흔적
- 12회. 그룹 찬트 1 - 함께 노래하기
- 13회. 보이스테라피 콘서트 창작 1.
- 14회. 보이스테라피 콘서트 창작 2.
- 15회. 보이스테라피 콘서트 창작, 최종 리허설
- 16회. 보이스테라피 공연

