---
layout: about
---

## 보이스씨어터 몸MOM소리

‘몸MOM소리’는 몸의 소리, 맘(마음)의 소리, 그리고 태아시절에 이미 우리의 귀가 들었던 엄마의 소리를 뜻합니다. 목소리를 통해 우리의 몸 공간과 우리를 품고 있는 어머니의 몸 같은 자연의 공간이 함께 진동할 때, 우리는 ‘목소리’가 아닌 ‘몸MOM소리’를 되찾게 될 것입니다.

보이스씨어터 ‘몸MOM소리’는 소리가 몸과 맘과 자연을 이어주는 통로라는 것을 인식하고, 이를 바탕으로 소리 재료를 본격적으로 실험하여 창작한 작품으로 여러분과 공명하고자 합니다.

&nbsp;

### 단체소개

‘몸MOM소리’는 목소리를 주된 매체로 해서 극공연과 음악공연을 넘나드는 작품을 창작하는 전문공연예술단체입니다.

이스라엘, 예루살렘의 The School of Visual Theater를 졸업하고 이철성과 함께 ‘비주얼씨어터컴퍼니 꽃’을 창단, 활발한 창작활동을 선보인 김진영이 ‘꽃’으로부터 독립하여 2008년에 창단하였습니다.

‘몸MOM소리’는 목소리가 단지 대사를 전달하기 위한 수단, 혹은 기존의 노래를 부르기 위한 수단이 아니라, 창작의 씨앗을 품고 창작의 전 과정을 이끄는 주된 본격적 예술재료라는 인식을 바탕으로 목소리를 연구하고 실험합니다. 그리고 그 과정의 결과로서 만들어진 창작극을 선보입니다.

‘몸MOM소리’는 공연사업 이 외에 소리라는 재료가 갖고 있는 치유성에 주목하여 보이스테라피를 운영합니다. ‘아름다운 소리’라고 규정된 소리를 연마하는 제한되고 억압된 기존의 소리 훈련 방법을 지양하고 마음과 몸에 뿌리를 둔 모든 목소리가 아름답다는 것, 사회적 심리적 억압 아래 원초적이고 강력한 또 다른 자신의 목소리가 숨어있다는 것을 발견하게 합니다.

&nbsp;

### 주요작품

- **도시소리동굴** / 장소 특정형 보이스 퍼포먼스
- **여기, 지금**, 당신의 소리로 만드는 보이스테라피콘서트 / 보이스워크 숍+보이스즉흥공연
- **꿈70-18** / 가면, 의상 오브제극
- **태초에 하나가 있었다** / 보이스, 가면, 의상 오브제극
- **Dead Line - Dream** / 페인팅 퍼포먼스
- **나의 배꼽이야기** / 보이스 의상 오브제극
- **독** / 보이스 퍼포먼스

&nbsp;

### 활동연혁

- 2011 작품 **'보이스퍼포먼스 [독]'** (작,연출,공연) - 한국문화예술위원회 실험적예술 및 다양성 증진 지원 사업 선정, 소극장 판 (공연예정)
- 2010 작품 **'보이스퍼포먼스 [독]'** (작,연출,공연) - 2010세계국립극장페스티벌 국내우수작, 국립극장 별오름극장
- 2010 보이스 세라피 워크숍 **'소리로 만나는 세상'** - 서울문화재단 생활속 예술지원 사업 선정, (서울생명누리의 집, 청락원, 청운보육원, 서울한부모가족센터)
- 2008 작품 **‘보이스퍼포먼스[독]’**, 황해연극제 초청공연
- 2008 작품 **‘꿈70-18’** & **‘나의 배꼽이야기'** - 서울문화재단 다원예술분야 지원 선정, 소극장 모시는 사람들
- 2008 작품 **‘보이스퍼포먼스[독]’**, 다원예술매개공간
- 2006 작품 **‘꿈 70-18’** 공연(연출, 공연), 수원화성국제연극제 공식초청 공연
- 2005 작품 **‘꿈 70-18’** 공연(연출, 공연), 예술의 전당
- 2004 김진영의 **'두 여자 이야기(꿈70-18, 나의배꼽 이야기)'** 공연(연출,공연), 극장 아룽구지
- 2003 작품 **‘나의 배꼽 이야기’** 공연(연출, 공연), 마라톤 극장, 이스라엘, 예루살렘
  * 작품 **‘태초에 하나가 있었다’** 공연(연출, 공연), 베이트 쉬무엘 극장, 이스라엘
  * 작품 **‘비닐 속의 오페라’** 공연(연출, 공연), 하지라 극장, 이스라엘, 예루살렘
  * 작품 **‘Dead Line-Dream'** 공연(연출, 공연), 비넷 갤러리, 이스라엘, 텔아비브
  * 봉산탈춤, 살풀이, 창 공연(연출, 공연), 하오만 18 극장, 이스라엘, 예루살렘
  * 봉산탈춤, 창 공연(연출, 공연), 하오만 17 극장, 이스라엘, 예루살렘
- 2002 ODEM연극페스티벌 공식참가, 작품 ‘태초에 하나가 있었다’(연출, 공연), 이스라엘
  * SYNERGURA국제인형극페스티벌공식참가,작품‘파우스트 프로젝트’(공연),독일,에르푸르트
  * THESPIS 국제학생연극페스티벌 공식참가, 작품 ‘태초에 하나가 있었다’(연출, 공연), 이스라엘,
  * 작품 ‘태초에 하나가 있었다’ 공연(연출, 공연), 마라톤 극장, 이스라엘, 예루살렘
- 2001 제10차 예루살렘 국제인형극페스티벌 초청참가, 작품 ‘남과 여’(연출, 공연), 이스라엘, 예루살렘
  * 작품 ‘꿈70-18’ 공연(연출, 공연), 마라톤 극장, 이스라엘, 예루살렘 .

